I'll kill you.
Eu vou matar-te.
If this happens again,
Se isso voltar a acontecer,
I'll shoot you dead.
Vou matar-te a tiros.
Go.
Ir.
Let me go.
Deixe-me ir.
Huihui.
Reunião.
Stop!
Parar!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Huihui.
Reunião.
What are you doing in front of the Colonel?
O que está a fazer na frente do Coronel?
This crazy woman bit me!
Esta mulher maluca mordeu-me!
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Sister Ying'er,
Irmã Ying'er,
help me!
ajude-me!
Where is your father?
Onde está o seu pai?
Father
Pai
and my brother were killed by them.
E o meu irmão foram mortos por eles.
You must save me!
Precisa de me salvar!
Sister Ying'er,
Irmã Ying'er,
please save me!
Por favor, salve-me!
I'll take you away.
Eu vou levar-te embora.
Miss Ye.
Senhorita Ye.
I'm sorry.
Lamento.
Captain Oshima ordered us to take this woman
O capitão Oshima ordenou que levássemos esta mulher.
to the police station immediately.
Dirija-se imediatamente à esquadra de polícia.
I don't want to go!
Eu não quero ir!
Comfort women
mulheres de conforto
are all registered with the military.
Todos estão inscritos nas forças armadas.
I don't want to go!
Eu não quero ir!
I'm taking her with me.
Vou levá-la comigo.
Save me!
Socorro!
This is beyond my jurisdiction.
Isso está para além da minha jurisdição.
Take her away.
Levem-na embora.
Sister Ying!
Irmã Ying!
Please save me!
Por favor, salve-me!
Don't you dare leave!
Não se atreva a ir embora!
Let her go!
Deixe-a ir!
Sister Ying!
Irmã Ying!
Let go!
Solte!
Save me, Sister Ying!
Salva-me, Irmã Ying!
Sister Ying!
Irmã Ying!
I thought you didn't care about anything.
Pensei que não se importasse com nada.
Why are you following me?
Por que razão me está a seguir?
You can't save them.
Não pode salvá-los.
I'll go back and save them myself.
Voltarei e eu mesmo os salvarei.
Let me go.
Deixe-me ir.
Let go of me.
Solta-me.
Release me.
Solte-me.
I swear by my own judgment
Juro pelo meu próprio julgamento.
to keep the following oath.
Manter o seguinte juramento.
I swear that according to my ability
Juro que, de acordo com a minha capacidade
and judgment,
e julgamento,
I will keep this oath to benefit the sick
Guardarei este juramento em benefício dos doentes.
as my moral principle,
como meu princípio moral,
to avoid all corruption
para evitar toda a corrupção
and harm to others.
e causar danos a outrem.
Wherever I go,
Para onde quer que vá,
regardless of whether my patients are male or female,
independentemente de os meus doentes serem homens ou mulheres,
free citizens or slaves,
cidadãos livres ou escravos,
I will treat them all equally.
Vou tratá-los a todos da mesma forma.
I will seek their happiness
Procurarei a felicidade deles.
as my only purpose.
como o meu único propósito.
I am willing to keep these oaths
Estou disposto a cumprir esses juramentos.
so that Apollo, the god of medicine,
para que Apolo, o deus da medicina,
Asclepius,
Asclépio,
and all the gods may grant me life
E que todos os deuses me concedam a vida.
and supreme glory in medicine.
e a suprema glória na medicina.
If I break this oath,
Se eu quebrar esse juramento,
may I suffer
que eu sofra
the most severe judgment from all the gods.
o juízo mais severo de todos os deuses.
The Hippocratic Oath.
O Juramento de Hipócrates.
Every doctor follows it.
Todos os médicos seguem isso.
It speaks of compassion,
Isso demonstra compaixão.
salvation,
salvação,
and equality.
e igualdade.
Please tell me,
Por favor, diga,
have you ever seen a patient
Já atendeu um paciente?
die right on the operating table?
morrer ali mesmo na mesa de operações?
Of course I have.
Claro que sim.
Why didn't you save him?
Por que razão não o salvou?
Doctors aren't omnipotent.
Os médicos não são omnipotentes.
Neither am I.
Eu também não.
But you didn't even try.
Mas nem sequer tentou.
How could you just...
Como pôde simplesmente...
Acting on impulse
Agindo por impulso
will only compromise our actions.
isso só comprometerá as nossas ações.
Rash actions will only backfire.
Atitudes precipitadas só terão o efeito contrário.
I hope you never forget
Espero que nunca se esqueça.
why we came back to the island.
Porque voltamos à ilha.
We're already in grave danger.
Já estamos em grave perigo.
If we make one wrong move,
Se fizermos um movimento errado,
you, me, your family,
tu, eu, a tua família,
and the Major could all lose our lives.
E o Major podia perder a vida.
The Major came to China,
O major veio para a China,
but what mission is he carrying?
Mas que missão está ele a cumprir?
What kind of international operation is involved?
Que tipo de operação internacional está envolvida?
We know nothing about it.
Não sabemos nada sobre isso.
If this operation
Se esta operação
truly has a decisive impact
tem um impacto verdadeiramente decisivo
on the entire Eastern front,
em toda a Frente Leste,
then it means we can only succeed.
Isto significa que só podemos ter sucesso.
Failure is not an option.
Falhar não é uma opção.
Because if we fail,
Porque se falharmos,
it will affect our entire country
Isso afetará todo o nosso país.
and the survival of our people.
e a sobrevivência do nosso povo.
You are a smart
Você é inteligente
and innocent girl.
e uma menina inocente.
Perhaps in the future you'll become complex,
Talvez no futuro se torne complexo,
sophisticated,
sofisticado,
cold and heartless like me.
Frio e sem coração como eu.
I don't want to deliberately taint your innocence.
Não quero macular deliberadamente a sua inocência.
I know it's your most precious quality.
Sei que esta é a sua qualidade mais preciosa.
But
Mas
we need to survive first.
Primeiro precisamos de sobreviver.
Because only if we survive
Porque só se sobrevivermos
can we possibly change this world.
Será que podemos mudar este mundo?
Only if we survive
Só se sobrevivermos
can we protect those we love.
Podemos proteger aqueles que amamos?
Therefore,
Por isso,
I need to add something heavy
Preciso de adicionar algo pesado
to your innocence.
À sua inocência.
I'm sorry.
Lamento.
Don't move.
Não se mexa.
If you move, I won't be able to insert it properly.
Se se mexer, não conseguirei inseri-lo corretamente.
Get out.
Sair.
Nurse Tang,
Enfermeira Tang,
you have such a beautiful face.
Tens um rosto tão bonito.
I'm working.
Estou a trabalhar.
Please leave.
Por favor, retire-se.
You think
Você pensa
you can escape from me?
Consegue escapar de mim?
Nurse Tang,
Enfermeira Tang,
today you're still hoping...
Hoje ainda tem esperança...
Is that colonel coming to save you?
Aquele coronel virá salvá-lo?
Today you're already in my hands.
Hoje já estás nas minhas mãos.
I'd like to see who can save you now.
Gostava de ver quem te pode salvar agora.
I'm working.
Estou a trabalhar.
Please leave.
Por favor, retire-se.
Cooperate with us.
Coopere connosco.
Come with us.
Venha connosco.
Let's go to the police station.
Vamos à esquadra da polícia.
Captain Oshima has some questions for you.
O Capitão Oshima tem algumas perguntas para lhe fazer.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'll make sure you get what you deserve.
Vou garantir que recebe o que merece.
I'm not going.
Eu não vou.
You're not going?
Não vai?
You have to go anyway.
Tem que ir de qualquer jeito.
Yes.
Sim.
Let me go!
Solte-me!
I'm not going!
Eu não vou!
What crime have I committed?
Que crime cometi?
That doesn't matter.
Isso não interessa.
This is the face
Este é o rosto
I've been thinking about for days.
Venho a pensar nisso há dias.
You've finally fallen into my hands.
Finalmente caíste nas minhas mãos.
You won't escape this time.
Desta vez não escapará.
Dr. Kozu.
Doutor Kozu.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Kozu.
Cabra.
Hello there.
Olá.
We're currently
Atualmente estamos
taking an important witness back to the station.
Levar uma testemunha importante de volta à esquadra.
Please don't interfere.
Por favor, não interfira.
Dr. Kozu.
Doutor Kozu.
Let me go!
Solte-me!
Captain.
Capitão.
We'll
Bem
continue this next time.
Continue isso na próxima vez.
Yes.
Sim.
Did you find out
Você descobriu?
why Colonel Takeki
Por que razão o Coronel Takeki
came to our base?
veio à nossa base?
Deputy Sakamoto says
O deputado Sakamoto diz
Colonel Takeki's visit to the Sixth Air Base
Visita do Coronel Takeki à Sexta Base Aérea
is likely related to General Osumi's matter.
Provavelmente está relacionado com o caso do General Osumi.
It also involves
Também envolve
the conflict between the Imperial Way Faction and the Control Faction,
o conflito entre a Fação do Caminho Imperial e a Fação do Controlo,
the Southern Expansion Faction and the Northern Expansion Faction,
a Facção de Expansão do Sul e a Facção de Expansão do Norte,
and their power struggles.
e as suas lutas pelo poder.
What he brought
O que ele trouxe
is a document
é um documento
personally signed by His Majesty the Emperor.
Assinado pessoalmente por Sua Majestade o Imperador.
He said
Ele disse
we must not
não devemos
get involved in this matter.
Envolva-se nesta questão.
Captain,
Capitão,
what should we do next?
O que devemos fazer a seguir?
Let me think.
Deixe-me pensar.
Colonel Wumu
Coronel Wumu
is an investigator from the Imperial Palace Chamberlain's Office
é investigador do Gabinete do Camareiro do Palácio Imperial.
and possesses investigation documents personally signed by the Emperor.
e possui documentos de investigação assinados pessoalmente pelo Imperador.
Clearly he's from the Cabinet
É evidente que faz parte do Gabinete.
Investigation Bureau.
Departamento de Investigação.
Cabinet Investigation Bureau.
Gabinete de Investigação.
If we continue this investigation,
Se dermos continuidade a esta investigação,
we'll likely get caught in power struggles between higher-ups.
Provavelmente, ficaremos envolvidos em disputas de poder entre os superiores.
We might become sacrificial lambs.
Podemos tornar-nos cordeiros sacrificiais.
So what should we do?
Então, o que devemos fazer?
I have zero interest in power struggles at the top.
Não tenho o mínimo interesse em disputas de poder no topo da hierarquia.
Let the Colonel carry out his mission.
Deixe o Coronel cumprir a sua missão.
Investigate this Ye Biying thoroughly
Investigue este Ye Biying minuciosamente.
to prevent her from becoming a threat to the Colonel.
para evitar que esta se torne uma ameaça para o Coronel.
If we uncover any issues with her,
Se descobrirmos algum problema com ela,
the Colonel will surely be grateful.
O Coronel ficará certamente agradecido.
Also,
Também,
have you found that American who fell from the plane?
Encontrou o americano que caiu do avião?
Any news?
Alguma notícia?
This is still under investigation.
Isso ainda está sob investigação.
What about
E quanto a...?
the missing sentinel?
O sentinela desaparecido?
I will do my utmost to investigate, sir.
Farei o possível para investigar, senhor.
Two people vanished into thin air
Duas pessoas desapareceram no ar.
after the Colonel and this woman arrived on the island.
após a chegada do Coronel e desta mulher à ilha.
Why did you bring me here?
Porque é que me trouxe aqui?
I want to go back.
Quero voltar.
What did I do wrong?
O que fiz de errado?
Darling,
Querido,
you look so energetic.
Pareces tão cheio de energia.
What's that?
O que é?
Let's go check it out together.
Vamos lá conferir juntos.
Why are you hesitating?
Por que razão está a hesitar?
Come on.
Anda lá.
Why did you bring me here?
Porque é que me trouxe aqui?
Come here.
Vem cá.
This way.
Por aqui.
Do you know her?
Você conhece-a?
Who is she?
Quem é ela?
Be careful.
Tem cuidado.
You could be next.
Pode ser o próximo.
Which one should I choose?
Qual devo escolher?
But this isn't enough.
Mas isso não chega.
It's not hot enough.
Não está suficientemente quente.
This one is good.
Este é bom.
This is perfect.
Isso é perfeito.
Deputy Captain.
Capitão Adjunto.
Wait for me.
Espere por mim.
Watch carefully.
Observe com atenção.
As expected of the Captain.
Como era de esperar do Capitão.
Today they'll probably confess to everything.
Hoje provavelmente vão confessar tudo.
This is just routine procedure.
Este é apenas um procedimento de rotina.
Don't do anything to her.
Não faça nada com ela.
After all, her father
Afinal, o pai dela
is the chairman of the Maintenance Association.
é o presidente da Associação de Manutenção.
I know.
Eu sei.
Come to my office for a meeting after the interrogation.
Venha ao meu gabinete para uma reunião após o interrogatório.
Yes.
Sim.
Hey, you know who I'm talking about,
Ei, sabes de quem estou a falar,
Mr. Li.
Senhor Li.
When you talk to the villagers in the future,
Quando falar com os moradores da aldeia no futuro,
don't be so aggressive.
Não seja tão agressivo.
The Japanese are dangerous.
Os japoneses são perigosos.
We have to be careful around them.
Temos de ter cuidado perto deles.
You see the villagers every day.
Vê os moradores da aldeia todos os dias.
What are you thinking?
Em que está a pensar?
What's going on here?
O que está a acontecer aqui?
Chairman Tang.
Presidente Tang.
Come here.
Vem cá.
Mr. Fukuda,
Senhor Fukuda,
come in and have a drink with me.
Entre e beba um copo comigo.
Come here.
Vem cá.
Mr. Fukuda.
Senhor Fukuda.
The Maintenance Association still has many matters to attend to.
A Associação de Manutenção tem ainda muitos assuntos a tratar.
Perhaps we could meet another day?
Talvez nos pudéssemos encontrar outro dia?
No need to reschedule.
Não é necessário remarcar.
Today is perfect.
Hoje é um dia perfeito.
The shop just received new merchandise today.
A loja recebeu hoje novas mercadorias.
Let me treat you to something fresh.
Deixe-me apresentar-lhe algo novo.
Come here.
Vem cá.
Wait.
Espera.
You two go ahead.
Podem ir os dois.
Hurry up.
Despacha-te.
Go on.
Prossiga.
Come here.
Vem cá.
I'll do it.
Eu farei isso.
Bring the wine quickly.
Traga o vinho rapidamente.
Sit down.
Sente-se.
Not this one.
Não este.
We need the special wine.
Precisamos de um vinho especial.
Oh.
Oh.
That old guy
Aquele velho
turns into a mess after just a little alcohol.
Torna-se uma confusão depois de apenas um pouco de álcool.
If he were Japanese, he'd be ridiculed.
Se fosse japonês, seria ridicularizado.
Come here.
Vem cá.
Tang Ju'er.
Tang Ju'er.
I'm back.
Voltei.
Let her go,
Deixe-a ir,
I'll tell you everything.
Vou contar-te tudo.
Don't touch me.
Não me toque.
I've told you.
Eu já te disse.
Good girl.
Boa menina.
Put her down.
Coloque-a no chão.
Tang Ju'er.
Tang Ju'er.
It's just the two of us now.
Agora somos só os dois.
I've already said
Eu já disse
It's just us two.
Somos só nós os dois.
Let's go.
Vamos.
I heard you want to challenge me.
Ouvi dizer que me quer desafiar.
Have a drinking contest with me.
Vamos fazer uma competição de bebidas?
I wouldn't dare.
Eu não teria coragem.
Sir,
Senhor,
I really can't.
Eu não consigo mesmo.
Drink up.
Beba tudo.
[Drinks]
[Bebidas]
I didn't mean to.
Não foi a minha intenção.
Please spare me, sir.
Por favor, poupe-me, senhor.
Have mercy!
Tenha misericórdia!
Drink.
Bebida.
Sir,
Senhor,
please spare me.
Por favor, poupe-me.
I can't drink anymore.
Não posso beber mais.
I told you to drink them.
Eu disse-te para bebê-los.
I really can't drink anymore.
Eu realmente já não consigo beber.
Don't move at all.
Não se mexa de todo.
Open your mouth.
Abra a boca.
Don't move.
Não se mexa.
Stay still.
Fique parado.
Sergeant, sir.
Sargento, senhor.
Fukuda.
Fukuda.
Who is this person?
Quem é essa pessoa?
The interpreter.
O intérprete.
What brings you here?
O que te traz aqui?
Commander Fujita
Comandante Fujita
has always emphasized treating the island residents with leniency.
sempre enfatizou a importância de tratar os habitantes da ilha com indulgência.
Besides, Chairman Tang has been serving the Imperial Army all along.
Além disso, o Presidente Tang tem servido o Exército Imperial durante todo este tempo.
Please show mercy
Por favor, tenha misericórdia.
and let him go.
e deixou-o ir.
The Commander has repeatedly ordered
O Comandante ordenou repetidamente
that soldiers on the island are strictly forbidden to drink alcohol.
que os soldados na ilha estão estritamente proibidos de consumir álcool.
Please mind your behavior, Corporal.
Por favor, controle o seu comportamento, Cabo.
Today's meal
Refeição de hoje
is on me, Fukuda.
A responsabilidade é minha, Fukuda.
Please be merciful
Por favor, tenha misericórdia.
and go back to rest.
e volte a descansar.
I did it.
Eu consegui.
Are you okay?
Está bem?
Translator Luo.
Tradutor Luo.
Have you heard
Já ouviu falar?
that Captain Daodao Hao
aquele Capitão Daodao Hao
raided the secret room in the Ye family's old house?
Invadiram o quarto secreto na antiga casa da família Ye?
I heard they confiscated quite a lot.
Ouvi dizer que confiscaram bastante coisa.
Yes, I heard about it.
Sim, ouvi falar disso.
Oh my,
Oh meu Deus,
now
agora
will the Ye family fall into ruin?
Será que a família Ye irá à ruína?
Are you worried
Está preocupado?
your daughter might live in poverty after marrying into their family?
A sua filha poderá viver na pobreza depois de se casar com alguém da família deles?
Marrying into the Ye family?
Casar com alguém da família Ye?
I never agreed to that.
Eu nunca concordei com isso.
I'm concerned about Old Master Ye.
Estou preocupado com o Velho Mestre Ye.
After all, he's a respected figure on the island.
Afinal, é uma figura respeitada na ilha.
That's true.
É verdade.
Could you be good to my daughter Ju'er?
Poderia ser gentil com a minha filha Ju'er?
What do you mean?
O que queres dizer?
In these troubled times,
Nestes tempos conturbados,
a young girl out there
uma jovem rapariga lá fora
always makes one worry.
Causa sempre preocupação.
Come.
Vem.
Initially, I just wanted to work for the Japanese
Inicialmente, só queria trabalhar para os japoneses.
to be their messenger
para ser o mensageiro deles
to keep my daughter safe.
Para manter a minha filha em segurança.
But it seems that's not reliable.
Mas parece que isso não é fiável.
Unlike you, with your talents and wisdom.
Diferente de si, com os seus talentos e sabedoria.
Even the Japanese respect you.
Até os japoneses te respeitam.
You flatter me.
Você lisonjeia-me.
The Japanese don't respect me at all.
Os japoneses não me respeitam de forma alguma.
They're merely concerned about
Estão simplesmente preocupados com
Commander Fujita's reputation, that's all.
A reputação do Comandante Fujita, apenas isso.
Living in chaotic times,
Vivendo em tempos caóticos,
I'm also just trying to survive.
Eu também só estou a tentar sobreviver.
I had no choice but to take shelter under the Japanese military flag.
Não tive outra opção senão procurar abrigo sob a bandeira militar japonesa.
Actually, I'm just like you.
Na verdade, sou exatamente como tu.
We all have to live by the Japanese whims.
Todos temos de viver conforme os caprichos japoneses.
I'm old now.
Agora estou velho.
These old bones are useless.
Estes ossos velhos não servem para nada.
If Ju'er could find someone like you to rely on,
Se Ju'er pudesse encontrar alguém como tu em quem pudesse confiar,
how wonderful that would be.
Que maravilha seria.
Then
Depois
I wouldn't have to worry constantly
Não precisaria de me preocupar constantemente.
about her being mistreated by the Japanese.
sobre os maus-tratos que sofreu por parte dos japoneses.
Come.
Vem.
Let's not talk about this anymore.
Não vamos falar mais sobre isso.
Translator Luo,
Tradutor Luo,
let me tell you,
Deixa-me contar,
my daughter Ju'er,
A minha filha Ju'er,
she's so filial
Ela é tão filial
at home.
em casa.
Chairman Tang.
Presidente Tang.
What's wrong,
O que está errado,
Chairman Tang?
Presidente Tang?
Ju'er has been taken by the police.
Ju'er foi levado pela polícia.
How did Ju'er get taken by the police?
Como é que Ju'er foi levado pela polícia?
I don't know.
Não sei.
Let's go see.
Vamos ver.
Let's go.
Vamos.
Come on.
Anda lá.
Tang Ju'er.
Tang Ju'er.
I'm giving you two options.
Estou a dar-lhe duas opções.
Tell me everything you know,
Conte-me tudo o que sabe,
but don't tell a single lie.
Mas não conte uma única mentira.
I'm going to hand you over to my men
Vou entregá-lo aos meus homens.
and have them question you here.
e pede para que te interroguem aqui.
You can lie to them all you want.
Pode mentir-lhes o quanto quiser.
I don't lie.
Eu não minto.
Fine.
Bom.
Tang Ju'er, don't cry.
Tang Ju'er, não chore.
Let's begin.
Vamos começar.
Tell me
Diz-me
what you know about Miss Ye.
O que sabe sobre a srta. Sim?
What do you want to know?
O que quer saber?
Anything.
Qualquer coisa.
Then let's start from childhood.
Comecemos então pela infância.
I grew up with Biying.
Eu cresci com o Biying.
In 1936,
Em 1936,
we left Sanzao Island for Guangzhou.
Saímos da Ilha de Sanzao em direção a Cantão.
Then I went to nursing school.
Depois, fui para a faculdade de enfermagem.
She...
Ela...
she attended women's normal school.
Frequentou a escola normal feminina.
At that time,
Naquela hora,
we were often together.
Estávamos frequentemente juntos.
After the New Year,
Depois do Ano Novo,
she asked me to go north with her.
Ela pediu-me para irmos para o norte com ela.
And then...
E depois...
Hey!
Olá!
Where exactly is 'north'?
Onde fica exatamente o 'norte'?
Everyone was saying Guangzhou would soon be at war.
Todos diziam que Cantão entraria em guerra em breve.
My father
O meu pai
wrote to me asking me to return to Sanzao Island.
escreveu-me a pedir que regressasse à Ilha de Sanzao.
He said Guangzhou wasn't safe,
Disse que Guangzhou não era segura.
so I didn't go.
Então não fui.
I'm asking you,
Estou a perguntar-te,
where exactly is 'north'?
Onde fica exatamente o 'norte'?
You didn't go to Yan'an.
Não foi a Yan'an.
In Shanghai,
Em Xangai,
to survive in Shanghai...
Para sobreviver em Xangai...
I had no choice,
Eu não tive escolha,
so I went to work at a dance hall.
Depois fui trabalhar para um salão de dança.
Ju'er.
Ju'er.
There's one more thing.
Há mais uma coisa.
If anyone asks about me in the future,
Se alguém perguntar por mim no futuro,
just say you don't know.
Diga simplesmente que não sabe.
Where exactly is 'north'?
Onde fica exatamente o 'norte'?
Shanghai.
Xangai.
Do you dare to lie?
Atreve-se a mentir?
I'm not lying.
Não estou a mentir.
Since that year,
Desde esse ano,
we haven't seen each other until she came back this time.
Não nos vimos até ela voltar desta vez.
Shanghai.
Xangai.
Where in Shanghai?
Onde em Xangai?
She said.
Ela disse.
She said at a dance hall.
Ela disse isso num salão de dança.
Do you dare to lie?
Atreve-se a mentir?
I'm not lying.
Não estou a mentir.
You're lying.
Você está a mentir.
I'm not.
Eu não sou.
I'm not lying.
Não estou a mentir.
Ju'er! Ju'er!
Ju'er! Ju'er!
Stop!
Parar!
I'm looking for my daughter Ju'er.
Procuro a minha filha Ju'er.
No entry.
Entrada proibida.
Tang Ju'er, where are you?
Tang Ju'er, onde estás?
Father!
Pai!
Father, I'm here!
Pai, estou aqui!
Keep an eye on her.
Fique de olho nela.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Father, I'm here.
Pai, estou aqui.
Tang Ju'er, where are you? Ju'er!
Tang Ju'er, onde estás? Ju'er!
Hey! What are you doing?
Olá! O que estás a fazer?
What's going on?
O que está a acontecer?
Captain.
Capitão.
You've taken my daughter.
Você levou a minha filha.
Why are you locking her up?
Por que razão a está a trancar?
Let me tell you.
Deixa-me contar.
Have you done anything to her?
Fez alguma coisa com ela?
Absolutely not.
Absolutamente não.
I want to see her.
Quero vê-la.
Go back.
Volte.
No, I just want to see my daughter.
Não, só quero ver a minha filha.
Let me through, please. Get out of my way.
Deixe-me passar, por favor. Saia da minha frente.
Why did you come here?
Por que razão veio aqui?
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
I didn't mean to.
Não foi a minha intenção.
What do you mean 'didn't mean to'?
O que quer dizer com "não tinha a intenção de"?
I just want to see my daughter.
Eu só quero ver a minha filha.
Stop right there!
Pare mesmo aí!
Stop hitting him!
Pare de lhe bater!
I just want to see my daughter.
Eu só quero ver a minha filha.
The commander told you not to make trouble.
O comandante disse-lhe para não causar problemas.
What damn commander?
Que raio de comandante?
None of the commander's business.
Isso não é da conta do comandante.
Ju'er!
Ju'er!
I'm looking for my daughter Ju'er.
Procuro a minha filha Ju'er.
Bring him here.
Tragam-no aqui.
Don't move or I'll kill you.
Não se mexa ou mato-o.
Stay still or I'll shoot.
Fique parado ou eu disparo.
Captain.
Capitão.
Wait.
Espera.
The chief wants to see you.
O chefe quer falar consigo.
Wait for me here.
Espere por mim aqui.
All of you, wait for me here.
Todos vocês, esperem por mim aqui.
Stand straight.
Coloque-se de pé, ereto.
That dog Tang Bingchen
Aquele cão Tang Bingchen
how dare he lay hands on me!
Como ele se atreve a tocar-me!
Calm down now.
Acalme-se.
If you keep causing trouble like this,
Se continuar a causar problemas assim,
aren't you afraid the Commander will hear about it?
Não tem medo que o Comandante fique a saber disso?
I didn't think it through.
Não pensei bem nisso.
Did Tang Ju'er say anything?
O Tang Ju'er disse alguma coisa?
No.
Não.
Let her go for now.
Deixe-a ir por enquanto.
Release her.
Libertem-na.
Come back later for the meeting.
Volte mais tarde para a reunião.
Return for the meeting shortly.
Regresso em breve para a reunião.
Is everyone here?
Estão todos presentes?
Sasaki.
Sasaki.
Report to everyone
Informe todos os
about your situation at headquarters again.
sobre a sua situação na sede novamente.
I'll begin my report now.
Vou começar o meu relatório agora.
The Colonel's reason for coming to our island
O motivo da vinda do Coronel à nossa ilha.
is related to
está relacionado com
General Minoru Osumi's plane crash last year.
O acidente de avião do General Minoru Osumi no ano passado.
This matter may also involve
Este assunto pode também envolver
the internal conflict between the Imperial Way Faction and the Control Faction in the military.
O conflito interno entre a Fação do Caminho Imperial e a Fação do Controlo nas forças armadas.
He brought investigation documents personally signed by the Emperor
Trazia documentos de investigação assinados pessoalmente pelo Imperador.
to our Sixth Air Base.
para a nossa Sexta Base Aérea.
Therefore, we must not
Portanto, não devemos
get involved in this matter.
Envolva-se nesta questão.
That's all Sakamoto told us.
Foi tudo o que Sakamoto nos disse.
Report concluded.
Relatório concluído.
Originally, we had no suspicions
Inicialmente, não tínhamos qualquer suspeita.
about the Colonel from the Imperial Palace.
Sobre o Coronel do Palácio Imperial.
We were only concerned
Estávamos apenas preocupados
about the Chinese woman he brought with him.
sobre a mulher chinesa que trouxe consigo.
Did you all hear that?
Vocês ouviram isso?
Does anyone among you know
Alguém entre vós sabe
what the Imperial Way Faction and Control Faction are?
O que são as facções Caminho Imperial e Controlo?
That's right.
Isso mesmo.
We don't need to know about these
Não precisamos de saber sobre isso.
meaningless power struggles at the top.
Lutas de poder sem sentido no topo.
Just remember one thing:
Lembre-se apenas de uma coisa:
these internal conflicts,
Estes conflitos internos,
no matter which faction,
não importa a facção,
we can't afford to offend any of them.
Não nos podemos dar ao luxo de ofender nenhum deles.
We don't need to make enemies everywhere.
Não precisamos de criar inimigos em todos os lugares.
Those bureaucrats
Esses burocratas
would sacrifice our remote base
sacrificaríamos a nossa base remota
and special police force officers
e oficiais da força policial especial
like stepping on an ant.
é como pisar uma formiga.
The current situation is the calm before the storm.
A situação atual é a calmaria antes da tempestade.
Don't cause any trouble.
Não cause problemas.
So,
Então,
we've discovered so many
Descobrimos tantas coisas
suspicious things about Colonel Wumu.
Há coisas suspeitas sobre o Coronel Wumu.
And that woman from the Ye family
E aquela mulher da família Ye
also has many suspicious points.
também apresenta muitos pontos suspeitos.
Are we not investigating any of it?
Não estamos a investigar nada disso?
Are you questioning the Emperor's investigator?
Está a questionar o investigador do Imperador?
That's not what I meant.
Não era isso que eu queria dizer.
I just want to know
Eu só quero saber
about that American who parachuted down.
Sobre aquele americano que saltou de paraquedas.
Do we not need to continue the investigation?
Não precisamos de continuar a investigação?
What about the missing sentinel?
E quanto ao sentinela desaparecido?
Do we keep searching?
Devemos continuar a procurar?
These matters need to be handled separately.
Estas questões precisam de ser tratadas separadamente.
As for the person who jumped from the American plane,
Quanto à pessoa que saltou do avião americano,
of course we must continue searching
É claro que devemos continuar a pesquisar.
until we catch him.
até o apanharmos.
We need to conduct a high-profile search.
Precisamos de realizar uma pesquisa de alto nível.
That American
Aquele americano
is probably no longer in the village.
Provavelmente já não está na aldeia.
So there must be a traitor in the village.
Portanto, deve haver um traidor na aldeia.
Follow the trail and we'll smoke them out.
Sigam o rasto e nós expulsá-los-emos com fumo.
What about the search for the missing sentinel?
E quanto à busca pelo sentinela desaparecido?
Leave it to the garrison to continue searching.
Deixe que a guarnição continue a busca.
We need to find him, dead or alive.
Precisamos de o encontrar, vivo ou morto.
As for the Ye family,
Quanto à família Ye,
we need to ease tensions.
Precisamos de aliviar as tensões.
Return all items
Devolva todos os artigos
confiscated yesterday from their secret room.
confiscados ontem do seu quarto secreto.
Return everything?
Devolver tudo?
Is there a problem?
Existe algum problema?
I understand.
Compreendo.
Did you really hear me?
Você realmente ouviu-me?
I'll return everything.
Vou devolver tudo.
Then go do it right away.
Então vá fazer isso imediatamente.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Meeting adjourned.
Reunião encerrada.
Yes.
Sim.
Sasaki.
Sasaki.
Don't leave yet.
Não vá embora já.
Yes.
Sim.
Ju'er.
Ju'er.
Forget it.
Esqueça.
Just treat it like being bitten by a dog.
Trate-o como se tivesse sido mordido por um cão.
This Inoue
Este Inoue
is truly despicable.
É verdadeiramente desprezível.
Even bullying our family.
Até mesmo praticar bullying contra a nossa família.
Tell me,
Diz-me,
how can people on this island survive?
Como podem as pessoas desta ilha sobreviver?
Forget it.
Esqueça.
When you're under someone's roof,
Quando se está sob o teto de alguém,
who can avoid bowing their head?
Quem consegue evitar inclinar a cabeça?
It seems that as chairman,
Parece que, como presidente,
I'm not of much use anymore.
Eu já não sou de grande utilidade.
When making marriage connections nowadays,
Ao fazer ligações matrimoniais hoje em dia,
you not only need equal social status,
Não precisa apenas de igualdade de estatuto social,
but also need strong backing.
mas também necessitam de um forte apoio.
As for Ju'er,
Quanto a Ju'er,
she really needs to find someone reliable.
Ela precisa mesmo de encontrar alguém confiável.
What worries me most now
O que mais me preocupa agora é o seguinte:
is my daughter Ju'er
é a minha filha Ju'er
in these chaotic times.
Nestes tempos caóticos.
Translator Luo,
Tradutor Luo,
you young people communicate better.
Vocês, jovens, comunicam melhor.
Please go talk some sense into her.
Por favor, tente convencê-la a entrar em si.
No, no, no.
Não, não, não.
It's not appropriate for me to go.
Não é apropriado que eu vá.
You should go instead.
Devia ir em vez disso.
Come on.
Anda lá.
Translator Luo, I'm begging you.
Tradutor Luo, eu imploro.
I'm begging you, Translator Luo.
Eu imploro-lhe, Tradutor Luo.
Please, I beg you.
Por favor, eu imploro.
Go away.
Vai-te embora.
Ju'er,
Ju'er,
don't be sad.
Não fique triste.
Ju'er.
Ju'er.
You'll harm your health if you go on like this.
Vai prejudicar a sua saúde se continuar assim.
Listen to me.
Escute-me.
Life is short.
A vida é curta.
One moment of patience can save you trouble.
Um momento de paciência pode evitar muitos problemas.
There's still a long way to go.
Ainda há um longo caminho a percorrer.
Get out.
Sair.
I'm doing this for your own good.
Estou a fazê-lo para o seu próprio bem.
Please leave.
Por favor, retire-se.
Ju'er, be reasonable.
Ju'er, seja razoável.
Come, translator.
Vamos, tradutor.
Have some water.
Beba um pouco de água.
Or I can...
Ou posso...
Sit down.
Sente-se.
Always drinking.
Sempre a beber.
Ju'er.
Ju'er.
Where are you going?
Onde vai?
We have no way to investigate the Colonel.
Não temos forma de investigar o Coronel.
This is really troublesome.
Isso é realmente problemático.
To break this deadlock,
Para quebrar este impasse,
we need to find that American as soon as possible.
Precisamos de encontrar esse americano o mais rapidamente possível.
Alright.
Tudo bem.
In the village,
Na aldeia,
Lieutenant Inoue has already led you
O tenente Inoue já te liderou.
on several searches.
em diversas buscas.
The Ye family, who are most likely to hide the American,
A família Ye, que é a mais provável de estar a esconder o americano,
yielded nothing as well.
também não produziu resultados.
So we should expand our search area.
Portanto, devemos expandir a nossa área de pesquisa.
Now we need to make a show of force
Agora precisamos de demonstrar força.
to get the Ye family to point us in the right direction.
para que a família Ye nos indique o caminho certo.
Abandoned villages, caves,
Aldeias abandonadas, grutas,
and coastal cliffs.
e falésias costeiras.
All places that the Ye family can reach
Todos os lugares que a família Ye consegue alcançar
quickly from the village
rapidamente da aldeia
need to be thoroughly searched.
precisam de ser minuciosamente pesquisados.
Especially
Especialmente
abandoned villages,
aldeias abandonadas,
which make the best hiding places.
que constituem os melhores esconderijos.
We just need the Ye family to give us a direction.
Só precisamos que a família Ye nos dê uma direção.
Captain,
Capitão,
first thing tomorrow morning,
Amanhã de manhã, logo de manhã,
I'll send the second platoon to Tanjia Bay.
Enviarei o segundo pelotão para a Baía de Tanjia.
All right.
Tudo bem.
By the way,
Já agora,
please make arrangements
Por favor, faça os arranjos necessários.
to call Mr. Fukuda.
Para ligar ao Sr. Fukuda.
I want to invite the Major to dinner at his place in the next few days
Quero convidar o Major para jantar em sua casa nos próximos dias.
to ease the tension between us.
para aliviar a tensão entre nós.
Bring Inoue along as well.
Traga Inoue também.
Oh, and
Ah, e
I need you to find
Preciso que encontre
all the files on General Osumi's plane crash
Todos os ficheiros sobre o acidente de avião do General Osumi.
from last year.
do ano passado.
Get it done quickly.
Faça-o rapidamente.
The Major will be transferred sooner or later anyway.
O major será transferido mais cedo ou mais tarde de qualquer forma.
I understand.
Compreendo.
Go take care of it.
Vá cuidar disso.
Xia'er.
Xia'er.
Yes, father.
Sim, pai.
The pigeon is back. Let's go check.
O pombo voltou. Vamos lá ver o que é.
Great.
Excelente.
Call your sister and the others.
Telefone à sua irmã e aos outros.
I have good news for you.
Tenho boas notícias para si.
Major.
Major.
We just need to hold on until tomorrow night.
Só precisamos de aguentar até amanhã à noite.
Why?
Porquê?
[Director Shen: Zhang Songwen]
[Realizador Shen: Zhang Songwen]
[Tang Ju'er: Lin Cheng]
[Tang Ju'er: Lin Cheng]
[Takahashi Nobuo: Wang Longzheng]
[Takahashi Nobuo: Wang Longzheng]
[Inoue Kamakura: Otsuka Masayuki (Japan)]
[Inoue Kamakura: Otsuka Masayuki (Japão)]
[Sasaki: Nakaizumi Hideo (Japan)]
[Sasaki: Nakaizumi Hideo (Japão)]
[Akino Kawami: Chai Yao]
[Akino Kawami: Chai Yao]
[Fukuda Hirakawa: Takashima Shinichi (Japan)]
[Fukuda Hirakawa: Takashima Shinichi (Japão)]
[Wang Yanwu: Zhang Wei]
[Wang Yanwu: Zhang Wei]
[Lao Yi: Dong Zhao]
[Lao Yi: Dong Zhao]
[Haozi: Zhao Shuai]
[Haozi: Zhao Shuai]
[Yumiko: Liu Yi]
[Yumiko: Liu Yi]
Mommy Wang Zheng
Mamã Wang Zheng
Fen Ni Zhao Tongtong
Fen Ni Zhao Tong Tong
Song Meiling Shi Chunling
Canção Meiling Shi Chunling
Wang Shihe Shen Xuewei
Wang Shihe Shen Xuewei
Shakawa Kaneo Yao Weiping
Shakawa Kaneo Yao Weiping
Old Fortune Teller Shang Tielong
Velho Vidente Shang Tielong
Tang Chuananfu Saito Hiromi (Japan)
Tang Chuananfu Saito Hiromi (Japão)
Hui Hui Yang Jingyi
Hui Hui Yang Jingyi
Jie Xinliji Jiang Kun
Jie Xinliji Jiang Kun
Li Qufeng Li Yatian
Li Qufeng, Li Yatian
Li Baoshan Liu Jian
Li Baoshan Liu Jian
Supervisor Wang Chen Xuming
Supervisor Wang Chen Xuming
Wumu's Mother Zhou Ling
Mãe de Wumu, Zhou Ling
Zhenshan's Mother Feng Jun
Mãe de Zhenshan, Feng Jun
Chongren Guo Jiulong
Chongren Guo Jiulong
Young Ye Biying Liu Zhimiao
Jovem Ye Biying Liu Zhimiao
Young Ye Longxia He Yucheng
Jovem Ye Longxia He Yucheng
Director Zheng Zheng Xiaozhong
Realizador Zheng Zheng Xiaozhong
Xianger Jiang Xinxin
Xiang Jiang Xinxin
Captain Matsumoto Zhou Zhengran
Capitão Matsumoto Zhou Zhengran
Hasegawa Yokoi Tetsuya (Japan)
Hasegawa Yokoi Tetsuya (Japão)
Town Chief Yang Zhang Wentao
Chefe da cidade Yang Zhang Wentao
He Yangling Song Gongkui
He Yangling Song Gongkui
He Shaoying Wu Shoujing
Ele Shaoying Wu Shoujing
Ding Shijie Lu Lei Yuan Chenghao Liu Chengbin Wang Xuefeng Zhang Hui Gong Fan
Ding Shijie, Lu Lei, Yuan Chenghao, Liu Chengbin, Wang Xuefeng, Zhang Hui, Gong Fan
Zheng Yanping Li Xinlei Wang Pin Zhou Qi Duan Lanjuan Shi Jia Zhang Yan
Zheng Yanping, Li Xinlei, Wang Pin, Zhou Qi, Duan Lanjuan, Shi Jia, Zhang Yan
Li Quanyou Wen Chundi Chen Jiaolong Yang Changqing Zhang Lin Yu Xiaodong Jiang Yixuan
Li Quanyou, Wen Chundi, Chen Jiaolong, Yang Changqing, Zhang Lin, Yu Xiaodong, Jiang Yixuan
Zhang Xiaoqing Wang Jiayi Deng Lizhen Xu Jiacheng Wang Bo Zhang Dabao
Zhang Xiaoqing, Wang Jiayi, Deng Lizhen, Xu Jiacheng, Wang Bo, Zhang Dabao
Director Zhao Yilong
Realizador Zhao Yilong
Executive Directors Li Xiaolong Xiong Bo
Administradores Executivos Li Xiaolong Xiong Bo
Assistant Director Zhang Yaqi
Diretora assistente Zhang Yaqi
Editors Sun Qingzhu Dong Chuanhui
Editores: Sun Qingzhu, Dong Chuanhui
Lighting Director Wang Chuanmin
Diretor de Iluminação Wang Chuanmin
Lighting Assistant Guo Wenju
Assistente de iluminação Guo Wenju
Costume Supervisors Bai Dapeng Yuan Shuzhen
Supervisores de figurinos: Bai Dapeng, Yuan Shuzhen
Makeup Design: Liang Haiman
Design de maquilhagem: Liang Haiman
Makeup Artist: Li Rui
Maquilhadora: Li Rui
Art Directors: Mao Huaiqing, Gao Huliang
Diretores de Arte: Mao Huaiqing, Gao Huliang
Wu Zhiqiang
Wu Zhiqiang
Jia Ruibo
Jia Ruibo
Production Manager: Liu Wenpeng
Responsável de Produção: Liu Wenpeng
Assistant Production Manager: Yu Haitao
Assistente de Direção de Produção: Yu Haitao
Post-production Coordinator: Guo Ziyan
Coordenadora de pós-produção: Guo Ziyan
Marketing and Distribution: Wang Jie
Marketing e Distribuição: Wang Jie
Procurement: Sun Tianyong
Aquisições: Sun Tianyong
Military Advisor: Gao Wei
Conselheiro Militar: Gao Wei
Still Photography: Yang Songlin, Zhao Wanyi
Fotografias: Yang Songlin, Zhao Wanyi
On-set Producer: Wang Chunsheng
Produtor do set: Wang Chunsheng
Set Manager: Wang Kangning
Set manager: Wang Kangning
U.S. Production Team
Equipa de Produção dos EUA
Cast
Elenco
Mitchell: Jeff Fahey (USA)
Mitchell: Jeff Fahey (EUA)
Trainee Pilot Curry: Nicholas Walker (USA)
Piloto em treino Curry: Nicholas Walker (EUA)
Co-pilot Hamilton: Dallas Hart (USA)
Copiloto Hamilton: Dallas Hart (EUA)
Lighting Assistant: Franklin Melendez
Assistente de Iluminação: Franklin Melendez
Costume Assistant: Chantal Filson
Assistente de figurinos: Chantal Filson
Art Director: Christian Ramirez
Diretor de Arte: Christian Ramirez
Production Manager: Amy Ma
Responsável de Produção: Amy Ma
Translator: Ruo
Tradutor: Ruo
Martial Arts Director: Yu Xiaohua
Diretor de Artes Marciais: Yu Xiaohua
Assistant Martial Arts Directors: Chai Ruitao, Yu Zhangzhen
Diretores Assistentes de Artes Marciais: Chai Ruitao, Yu Zhangzhen
Sound Recordist: Zhang Qing
Técnico de Som: Zhang Qing
Sound Assistants: Liu Xing, Cao Mengchao
Assistentes de som: Liu Xing, Cao Mengchao
Costume Designer: Yan Xiaoli
Figurinista: Yan Xiaoli
On-set Producer: Wang Yuguo
Produtor no set: Wang Yuguo
Set Manager: Gao Yuhua
Set manager: Gao Yuhua
Music Supervisors: A Kun, Tang Yi
Orientadores musicais: A Kun, Tang Yi
Conductor: David Sabee
Maestro: David Sabee
Orchestra Supervisor: Brooke Vlahos
Supervisora ​​de Orquestra: Brooke Vlahos
Music Coordinator: Sam Rosson
Coordenador Musical: Sam Rosson
Composer/Arranger: Liu Xuandou
Compositor/Arranjador: Liu Xuandou
String Performance: International Principal Philharmonic Orchestra
Performance de Cordas: Orquestra Filarmónica Internacional Principal
Recording/Mixing: Tong Xinyu
Gravação/mistura: Tong Xinyu
Featured Song: "Life and Death Together"
Música em destaque: "Vida e Morte Juntos"
Performed by Lin Cheng
Interpretado por Lin Cheng
Harmonica: Liu Xuandou
Harmónica: Liu Xuandou
Producers: Liu Jing, Liu Xuandou
Produtores: Liu Jing, Liu Xuandou
Executive Producers: Liu Jing, Yang Yu
Produtores Executivos: Liu Jing, Yang Yu
Sound Design: Wang Chong
Design de som: Wang Chong
Audio Supervisors: Wang Chong, Wang Yiwei
Supervisores de áudio: Wang Chong, Wang Yiwei
Xu Yuehao
Xu Yuehao
Pre-mixing: Wang Yiwei, Wang Chong
Pré-mistura: Wang Yiwei, Wang Chong
Stereo Mixing: Wang Yangbing, Wang Chong
Mistura estéreo: Wang Yangbing, Wang Chong
Title Sequence Editor: Xing Weiguo
Editor da sequência de títulos: Xing Weiguo
Packaging Supervisor: Zha Xi
Supervisor de Embalagem: Zha Xi
Administrative Reception: Su Jun
Receção Administrativa: Su Jun
Dubbing Director: Gu Fangbing
Diretor de dobragem: Gu Fangbing
Narrator: Bai Ma
Narradora: Bai Ma
Computer Special Effects
Efeitos especiais de computador
Chuanshi Film and Media
Cinema e Media Chuanshi
Model Team Leader: Fan Xiang
Líder da Equipa Modelo: Fan Xiang
Lighting Team Leader: Zhi Li
Chefe da Equipa de Iluminação: Zhi Li
Special Effects Team Leader: Fu Hao
Líder da Equipa de Efeitos Especiais: Fu Hao
Acknowledgements
Agradecimentos
Xiangshan Film and Television City
Cidade do Cinema e da Televisão de Xiangshan
Zhejiang Dongyang Hengdian Film and Television City Management Service Co., Ltd.
Zhejiang Dongyang Hengdian Film and Television City Management Service Co., Ltd.
Shanghai Film Production Company
Companhia de Produção Cinematográfica de Xangai
Xiqiao National Arts Film Studio
Estúdio Nacional de Cinema de Xiqiao
Sanhe Film and Television Props Rental Company
Sanhe Film and Television Props Rental Company
Xin Yingyuan Film and Television Props Studio
Estúdio de Adereços para Cinema e Televisão Xin Yingyuan